Mii de mulţumiri George RR Martin, HBO,
Filelist, Laura Bocancios, honeybunny şi...
Vouă, fanilor români de pretutindeni,
care aţi apreciat traducerile noastre.
Iată cum se încheie sezonul V din
URZEALA TRONURILOR:
KINGSLANDING - DEBARCADERUL REGELUI
Capitala Celor Şapte Regate
Reşedinţa regelui Tommen
pe linia Baratheon-Lannister
De fapt, fiul mai mic rezultat
din incestul Cersei-Jamie Lannister
WINTERFELL
Fosta reşedinţă a Casei Stark
COPACUL INIMII
Simbol al credinţei în Zeii Nordului
KINGSROAD
DRUMUL REGELUI
ZIDUL - îi desparte
pe oamenii din Cele Şapte Regate
de cei aflaţi Dincolo:
Sălbaticii, Oamenii liberi, şi...
Ceilalţi, Umblătorii Albi
BRAAVOS, unul dintre Oraşele Libere,
aici se află Arya Stark
TITANUL DIN BRAAVOS
MEEREEN
Oraş din Golful Sclavilor
MAREA PIRAMIDĂ
Reşedinţa Reginei Daenerys Targaryen
şi a celor trei dragoni ai săi
Drogon, Viserion şi Rhaegal
DORNE - reşedinţa Casei Martell
Aici se află Myrcella, fiica lui Cersei
Pe ea vor să o aducă acasă
Jamie Lannister şi Bronn
5x10 "Mila Mamei"
by dr.MI, Azael & Kprice
Subtitrări-noi Team
www.subtitrari-noi.ro
Sincronizare: Agentuoo7
Subtitrări-Noi Team - www.subtitrari-noi.ro
Se înteţeşte vântul!
Stăpânul Luminii şi-a ţinut făgăduiala,
regele meu. Focul său a topit zăpezile.
- Drumul înainte e liber.
- Pornim spre Winterfell.
Şi ai să-l cucereşti.
Stăpânul Luminii mi-a arătat
flamurile lui Bolton în flăcări.
Ai să primeşti ceea ce e al tău
de drept.
- Înălţimea Ta!
- Pregătiţi-vă de marş!
Înălţimea Ta...
Spune!
Oştenii...
mulţi au dezertat până în zori.
- Câţi?
- Aproape jumătate.
Toţi mercenarii şi au luat şi toţi caii.
Înălţimea Ta...
Vorbeşte!
Nu poate fi mai rău ca rebeliunea.
Daţi-o jos!
Înălţimea Ta!
Lady Melisandre a fost văzută
părăsind tabăra.
Adună oştenii în formaţie de marş.
Pornim spre winterfell.
Şi-a ridicat mâinile
şi toţi au prins viaţă.
Erau cu zecile de mii...
Cea mai mare oştire din această lume.
Ce ai să faci?
Am să sper că nu vor învăţa
să se caţere pe Zid.
Dar sticla dragonului...
Ne putem lua adio de la ea.
Oricum n-ar fi contat.
Dacă am fi avut o grămadă cât un munte...
- Dar ai ucis un Umblător Alb.
- Cu Gheara Lungă.
I-am văzut făcând bucăţele topoarele
din oţel de parc-ar fi fost de sticlă.
- Dar Gheara Lungă...
-  E din oţel valyrian.
Câte săbii din oţel valyrian
au mai rămas în Cele Şapte Regate?
Nu destule.
Primul lord Comandant din istorie
care a sacrificat vieţile fraţilor-juraţi
ca să-i salveze pe sălbatici.
Cum e să fii prietenul
celui mai urât om din Castelul Negru?
Ai fost prietenul meu
de cum am ajuns aici.
Şi nu câştigam alegeri pe vremea aia.
Atunci,
să închinăm în sănătatea noastră.
Să se tot uite strâmb la noi!
Ce e?
Aş vrea să te rog ceva,
să îţi cer ceva.
Trimite-ne pe mine, pe Gilly,
şi pe pruncul ei în Oraşul Vechi
ca să devin maester.
- Asta e menirea mea. Nu să lupt.
- Am nevoie de tine aici, Sam
Dacă pleci, cine are să mai fie
sfetnicul meu de încredere?
Păi, ar fi Edd.
Ţi-aş fi mai de folos ca maester.
Mai de folos tuturor,
acum că maester Aemon nu mai e.
Citadela are cea mai mare bibliotecă
din lume.
O să învăţ istorie, strategie,
tainele vindecării şi alte lucruri...
Lucruri care o să ne fie de ajutor când...
când vor veni.
Dacă rămâne aici, Gilly are să moară.
Şi are să moară şi pruncul
căruia i-a dat numele după mine.
Şi o să mor şi eu,
încercând să-i apăr.
Adică ultimul lucru
pe care am să-l văd pe lumea asta
are să fie privirea ei dezamăgită
că nu i-am putut apăra.
Şi mai bine văd o mie de Umblători Albi
decât aşa ceva.
Îţi mulţumesc.
Ştii că şi citadela te va pune
să juri că renunţi la femei.
Aha, o să încerce ei!
- Sam.
- Ce e?
Sam...
Ai luat o bătaie soră cu moartea.
Cum naiba...
A, cu grijă.
Mă bucur că sfârşitul lumii
a adus cuiva şi ceva bun.
O să mă întorc.
- Pentru întoarcerea ta!
- Pentru întoarcerea mea!
Pe aici, mai repede!
Domniţă!
Stannis.
Vine Stannis Baratheon
cu toată oştirea lui.
- De unde ştii că e Stannis?
- Au pe flamuri inima în flăcări.
De la bătălia de la Apa Neagră.
N-am să-l uit niciodată.
Săpaţi aici un şanţ!
Şi altul la 300 de metri
de zidurile castelului.
- Şi degrabă!
- Să trăiţi!
- Curlew!
Săpaţi între cele două ridicături!
- Haideţi, degrabă!
- Te ajut şi eu.
- Arcaşi!
- Haideţi, degrabă!
Şi trimite câţiva după hrană.
Începem asediul în zorii zilei.
N-are să fie niciun asediu, Înălţimea Ta.
N-avem nicio şansă!
Nu, rogu-te!
Şi femeile luptă în oastea lui Bolton?
Eu nu lupt pentru alde Bolton.
Sunt Brienne din Tarth.
Am fost în Garda Curcubeului
a regelui Renly Baratheon.
Am fost de faţă când a fost ucis
de o umbră cu înfăţişarea ta.
L-ai ucis cu vrăji necurate?
Da.
În numele lui Renly din Casa Baratheon,
Primul pe Numele Său,
Rege de drept al Andalilor
şi al Primilor Oameni,
Stăpân al Celor Şapte Regate
şi Protector al Domeniului,
eu, Brienne din Tarth,
te condamn la moarte.
Mai ai ceva de spus?
Haide, fă-ţi datoria!
Se pare că am terminat aici.
Mă predau!
Ţi eu primesc să te predai.
Hai înapoi!
Sigur nevastă-mea se simte singurică.
Milady...
Am venit să te însoţesc înapoi
în odaia ta.
Mergi cu ea, rogu-te.
Ştiu cum e Ramsay.
Şi ştiu şi ce are să-mi facă.
Dacă e să mor...
Atunci să mor întreagă.
Să mori?
Cine a zis că ai să mori?!
N-ai cum să mori.
Tatăl tău a fost Păzitorul Nordului.
Ramsay are nevoie de tine.
Deşi nu cred că are nevoie de tine
întreagă.
Doar de părţile pe care le va folosi
ca să-şi facă rost de moştenitori,
până când ai să-i oferi unu-doi moştenitori
şi apoi n-are să mai aibă nevoie de ele.
Apoi are nişte planuri deosebite
pentru părţile-alea.
Aşadar, îl aşteptăm să se întoarcă
sau începem acum?
Le laşi în seama mea?
Bun. Atunci să începem.
Duhoare... stai!
Înceteazăăăă!
Deschideţi poarta!
Se întoarce.
Văd că tu o să-mi dai de furcă.
Voi două, ieşiţi!
Ai fost primul pe lista mea, să ştii.
Pentru că l-ai ucis pe Syrio Forel.
Ţi-l mai aminteşti?
Probabil că nu.
Pe alţii de pe listă i-am dovedit deja.
Zeul cu Multe Chipuri
mi-a mai furat câţiva.
Dar mă bucur că pe tine mi te-a lăsat.
Ştii cine sunt?
Ţi-a pierit graiul.
Ştii cine sunt.
Sunt Arya Stark.
Ştii cine eşti?
Nimeni.
Nimic.
Fata luat o viaţă.
O viaţă ce nu trebuia luată.
Am judecat-o bine.
Într-adevăr.
Nu eşti pregătită.
Deloc.
Nu îţi era dat ţie
să iei viaţa acelui om.
Fata a furat de la Zeul
Cu Multe Chipuri.
Acum, îi este dator.
Numai moartea
poate plăti viaţa.
Nu! Nu!
Nu muri!
De ce plângi?
Era prietenul meu.
Nu-i adevărat.
Nu l-ai ascultat?
Era nimeni.
Dar... Dacă eşti...
Cine e el?
Nimeni.
Exact cum ar fi trebuit să fie fata,
înainte să ia o faţă din Hală.
Feţele sunt pentru nimeni.
Tu încă eşti cineva.
Iar feţele sunt otravă
pentru oricine e cineva.
Nu pot să văd.
Ce se întâmplă?
Ce se întâmplă!?
- Sper să ajungeţi în siguranţă acasă.
- Mulţumesc.
Iartă-mă, copilă.
Îţi doresc toată fericirea
din lume.
Poate te voi vizita cândva.
- Poate te vizitez eu.
- Să n-aştepţi prea mult.
Mă aşteaptă o căsătorie cu o femeie
dintr-o familie nobilă acasă.
Vrei o fată cuminte,
dar ai nevoie de una rea.
Plecăm când eşti gata,
stăpâne!
Să nu-l pierzi de data asta.
Nu-l voi mai da jos niciodată.
Ştiu că nu vrei
să pleci din Dorne,
dar mă bucur
că te întorci acasă.
Mama ta e în culmea disperării
aşteptându-te.
Şi mă bucur că Trystane
vine cu noi, pare un băiat bun.
Eşti norocoasă, căsătoriile
aranjate sunt foarte rar...
...atât de bine aranjate.
Crezi că mama-l va plăcea?
Dacă te va vedea fericită,
sunt sigur că da.
Chiar crezi asta?
Ştii bine că nimeni nu-i pe placul
mamei tale, cu excepţia copiilor ei.
Tu îi eşti pe plac.
Nu aş fi aşa sigur.
Ascultă...
Vreau să îţi spun ceva.
Ceva ce trebuia să afli
de foarte multă vreme.
Acum, după ce ai văzut
o altă parte a lumii,
ai aflat cât de complicate
sunt lucrurile şi oamenii.
Casele Lannister şi Martell
s-au urât mulţi ani,
dar tu eşti îndrăgostită
de Trystane.
A fost o pură întâmplare,
sincer, care ar fi şansele?
Să te îndrăgosteşti chiar de cel care
ţi-a fost ales pentru căsătorie?
Vreau să spun...
Că nu alegem pe cine iubim.
E ceva...
Ceva ce nu putem controla.
- Auzi ce spun, parcă-s tâmpit.
- Nu-i adevărat.
Ce încerc să îţi spun,
fără să reuşesc...
Ştiu ce încerci să îmi spui.
Nu, mă tem că nu ştii.
Ba da.
Ştiu.
Tu şi mama...
O parte din mine
a ştiut dintotdeauna.
Şi mă bucur.
Mă bucur
că tu eşti tatăl meu.
Myrcella?
O iubiţi, nu-i aşa?
Nici nu s-ar putea altfel.
Bineînţeles, e o iubire
fără speranţă, pentru amândoi.
Un mercenar din arene
şi un cavaler fără onoare...
Niciunul dintre voi nu-i o consoartă
demnă de o regină.
Dar întotdeauna
dorim femeia greşită.
Întotdeauna vorbeşte
atât de mult?
Jorah Andalul...
Vierme Cenuşiu...
N-ar trebui să fie aici.
Nu, dar uite că e.
Regina a ordonat
să fie exilat din oraş.
Regina ar fi fost moartă,
dacă n-ar fi fost el.
E adevărat. Şi eu aş fi murit,
dacă n-ar fi fost...
Mărunţelul.
Piticul.
Cred că ăsta-i cuvântul.
Îmi cer scuze, nu mă descurc
foarte bine în valyriană.
O vorbeşti puţin cam greoi.
Greoi.
Mulţumesc.
Îmi pare rău.
Îmi pare rău că n-am luptat
pentru regina noastră.
Ai ratat o luptă bună.
Nu asta contează acum.
Cu cât stăm
mai mult la taifas,
cu atât mai mult
e Daenerys în sălbăticie.
Are dreptate.
Dragonul a zburat spre nord.
Dacă vrem s-o găsim, într-acolo
trebuie să mergem.
Dacă vrem?
Eşti Lannister.
Regina are de gând să înlăture
familia ta de la putere.
Iar eu vreau să o ajut.
De câte zile eşti aici?
Eu am luptat
pentru ea ani întregi.
De când era copilă.
- Ai trădat-o!
- Ai grijă.
Iar ea te-a exilat.
De două ori, chiar.
A doua oară
a fost mulţumită ţie.
Nu da vina pe mine
pentru greşelile tale, Mormont.
Are dreptate, regina noastră
l-a exilat pe Jorah.
Dar are şi el dreptate,
Jorah i-a salvat viaţa.
Poate acum are altă
părere despre el.
Sau poate că nu.
Doar de la ea vom afla.
Bine, bine,
poate să vină şi el.
Dar trebuie să promită
că nu mă va ucide cât dorm.
Dacă o să te omor, o să o fac
când ai ochii larg deschişi.
Iartă-mă, dar de ce
te-am lua cu noi?
Poftim?
Ai luat vreodată urma
animalelor în sălbăticie?
Nu chiar, dar am talente
care pot fi foarte folositoare.
Poţi să lupţi?
Am luptat.
Dar nu mă proclam
războinic glorios.
Stai bine în şa?
Oarecum.
Deci, în principiu, vorbeşti.
Şi beau...
Am supravieţuit până acum.
Înţeleg, dar nu ne vei fi
de ajutor în această expediţie.
Dar ne-ai putea ajuta aici,
în Meereen.
Niciunul dintre noi n-a condus
un oraş, cu excepţia lui.
Vrei să-i dovedeşti reginei
că ai valoare?
Fă-o aici, în Meereen.
E un pitic străin care abia
vorbeşte limba de aici.
De ce l-ar asculta cetăţenii?
Nu pe el.
Dar îl vor asculta
pe Viermele Cenuşiu.
Vin cu voi, vreau
să o găsim pe regină.
- Nu poţi merge nicăieri în starea asta.
- Ba pot.
Poate, e cel mai dur eunuc
din câţi am cunoscut.
Dar nu poţi veni cu noi.
Oamenii au încredere în tine,
se ştie că vorbeşti în numele reginei.
Aşa-i.
Numai Nepătaţii pot păstra
pacea în Meereen.
Dacă pleci,
oraşul se va autodistruge.
Şi Missandei.
Regina nu are încredere în nimeni
aşa cum are în Missandei.
Cu siguranţă
nu în mine.
Confidenta reginei,
comandantul Nepătaţilor
şi un pitic străin
cu faţa brăzdată.
Mult noroc, prieteni.
Meereen e o cetate
antică şi glorioasă.
Încercaţi să n-o distrugeţi.
Se pare că am rămas
doar noi, Jorah Andalul.
Hai să ne găsim cai buni.
Avem atâtea de discutat!
Salutări, prieten vechi.
Am crezut că suntem foarte fericiţi
împreună, până când m-ai abandonat.
Nu cred că are rost
să întreb cum m-ai găsit.
Păsările cântă şi în vest şi în est,
trebuie doar să ştii cum să asculţi.
Mi-au spus că deja eşti
agreat de Mama Dragonilor.
Nu m-a executat, să zicem
că e un început promiţător.
Acum, eroii au plecat să o caute,
iar eu sunt prins aici,
încercând să împac un oraş
care e în pragul unui război civil.
Ai vreun sfat pentru
un vechi camarad?
Informaţia e cheia.
Trebuie să afli care-s strategiile
şi virtuţile duşmanilor.
Trebuie să afli care prieteni
nu-ţi sunt prieteni.
Ce bine ar fi dacă aş cunoaşte
pe cineva care are o reţea de spioni.
Ce bine ar fi.
O cetate antică şi grandioasă, plină de
violenţă, de corupţie şi de înşelăciune.
Oare cine are experienţa necesară pentru
a conduce un asemenea dezastru?
Chiar mi-a fost dor de tine.
Ştiu.
Trebuie să mergem acasă.
Dragul meu...
Doare?
Trebuie să mergem acasă.
Drogon.
Mă poţi duce
înapoi în Meereen?
Cât de departe m-ai purtat?
Drogon, trebuie
să ne întoarcem.
Oamenii au nevoie de mine!
Nu avem mâncare.
Ai putea măcar
să vânezi cina.
Mărturiseşte.
Am păcătuit.
Înţeleg acum.
Cum am putut fi aşa oarbă
atât de multă vreme?
Vreau să fiu din nou curată.
Vreau mântuire.
Baba m-a vizitat,
ţinând felinarul ridicat.
Şi în lumina-i sfântă...
Vrei să mărturiseşti ceva?
Dacă voi mărturisi,
voi fi eliberată?
Înălţimea Ta îşi va primi pedeapsa
pe măsura păcatelor.
Fie ca Mama
să fie îndurătoare.
Am împărţit patul cu un bărbat
care nu-mi era soţ. Mărturisesc.
Numeşte-l.
Lancel Lannister.
Verişorul tău şi scutierul regelui.
- Eram singură şi înspăimântată.
- Aveai un soţ.
Un soţ plecat la desfrânate
de câte ori avea...
Păcatele lui nu le dezleagă pe-ale tale.
Fie ca Cei Şapte să mă ierte.
Au mai fost şi alţii?
Nu.
Niciunul?
Să-nşiri scorneli în faţa zeilor
e un mare păcat.
Înţelegi asta?
Da.
Unii spun că pruncii tău
n-au fost zămisliţi de regele Robert.
Şi că sunt bastarzi născuţi
din incest şi adulter.
E o scorneală.
O scorneală de pe buzele
lui Stannis Baratheon.
Vrea tronul, însă copiii fratelui lui
îi stau în cale.
De asta pretinde că nu sunt
ai fratelui său.
Mizerabilul.
Nu există nicio fărâmă de adevăr
în spusele lui.
Neg tot.
Bun.
Dar sunt învinuiri cumplite.
Iar regatul trebuie să afle adevărul.
Dacă Înălţimea Ta a mărturisit cinstit,
judecata îţi va demonstra nevinovăţia.
Judecata?
Dar am mărturisit.
Un singur păcat.
Pe celelalte le-ai negat.
Judecata ta va despărţi
adevărul de născocire.
Mă-nclin în faţa înţelepciunii
preasfinţiei tale.
Aş putea cere un singur strop
din îndurarea Mamei?
Nu mi-am văzut fiul...
Nici nu mai ştiu de când.
Trebuie să-l văd, rogu-te.
Ai făcut primul pas ce te poartă
înapoi pe calea cea dreaptă.
De aceea îţi voi îngădui să te întorci
la Fortăreaţa Roşie.
Mulţumesc.
Mama e milostivă.
Ei ar trebui să-i mulţumeşti.
O să-i mulţumesc.
Făgăduiesc.
Zi şi noapte.
Bun.
Sunt liberă să plec?
După ispăşirea ta.
Ispăşirea mea?
O păcătoasă se înfăţişează în faţa voastră.
Cersei din Casa Lannister.
Mama Înălţimii Sale regele Tommen.
Văduva Înălţimii Sale regele Robert.
A păcătuit minţind
şi având relaţii trupeşti.
Şi-a recunoscut păcatele
şi a cerut îndurare.
Pentru a-şi demonstra căinţa,
se va lepăda de mândrie şi zorzoane,
şi se va înfăţişa cum au făcut-o zeii.
Înaintea voastră,
oamenii de bine din acest oraş.
Vouă vi se înfăţişează
c-o inimă solemnă,
fără de taină,
dezgolită în faţa ochilor zeilor
şi oamenilor...
Spre-a merge pe drumul ispăşirii.
Ruşine.
Ruşine. Ruşine.
- Lepădătură!
- Ruşine.
- Păcătoaso!
- Desfrânato!
- Ruşine.
Ruşine.
- Desfrânato! Desfrânato!
- Ruşine.
Ruşine.
- Desfrânato!
- Păcătoaso!
- Lepădătură!
- Te culcaşi cu frate-tu, ai?
- Scârbă!
- Ruşine.
- Marş de-aici!
-  Ruşine.
Ruşine.
- Salut ţâţele regale.
- Scârnăvie!
Ruşine.
- Pe ea!
- Târâtură!
- Destrăbălato!
- Scârnăvie!
- Târâtură!
- Ruşine.
Ruşine.
Ruşine. Ruşine.
- Te culcaşi cu-n frate!
- Destrăbălato!
Eu am călărit numai jumătate
din câte mădulare a călărit regina.
- Desfrânato!
- Ruşine.
- Păcătoaso! Desfrânato! Târfo!
Ruşine.
Ruşine. Ruşine.
Desfrânato!
Desfrânato! Desfrânato!
Sunt un Lannister.
Suge-mă!
- Suge-mă şi pe mine, destrăbălato!
- Înapoi.
- Desfrânato!
- Ruşine.
Ruşine.
Desfrânato!
Desfrânato! Desfrânato! Desfrânato!
Ruşine. Ruşine.
Ruşine.
- Târâtură!
- Ruşine.
Te culcaşi cu frate-tu!
Ruşine. Ruşine.
Ruşine.
- Scârbă!
- Te culcaşi cu frate-tu!
- Târfo!
- Ruşine.
Ruşine. Ruşine.
Ruşine.
- Ruşine.
- Scârnăvie!
Ruşine. Ruşine.
Ruşine.
Înălţimea Ta.
Ce bine că te-ai întors.
Vino.
Te ducem înăuntru.
Trebuie să-ţi îngrijesc picioarele.
Am onoarea să ţi-l prezint pe cel mai nou
membru din garda regelui.
Dacă n-o deranjează pe Înălţimea Ta,
a făcut legământ de tăcere.
A jurat că nu va vorbi până când
toţi duşmanii Înălţimii Tale vor fi morţi,
iar răul va fi alungat din regat.
- Cine ţi-a sărit în ajutor?
- Stannis.
Acum are el nevoie de tine.
N-avem destui oameni ca să contăm!
Sălbaticii ar putea schimba multe.
Sălbaticii n-ar lupta niciodată
pentru Stannis.
- I-am mai spus asta.
- Le-ai salvat viaţa.
Dacă vor să trăiască
în Cele şapte Regate,
la adăpostul Zidului,
ar trebui să şi lupte pentru ele!
- Nu e lupta lor!
- Deschideţi porţile!
Stannis?
Shireen?
Prinţesa?
Lord Comandant.
Unul dintre sălbaticii
pe care i-ai adus
spune că îl cunoaşte
pe unchiul tău, Benjen.
Spune că e încă în viaţă.
Sigur vorbea despre Benjen?
A spus că era Prim-Cercetaş.
A spus că ştie unde să-l găsească.
Unul spune că l-a văzut pe unchiul tău
la Sălaşul Aspru la ultima lună plină.
- Poate că minte.
- S-ar putea.
Dar există moduri de a afla.
- Unde e?
- Acolo.
Pentru Rond.
Olly...
Traducerea: dr.MI, Azael & Kprice
www.subtitrari-noi.ro
Sincronizare: Agentuoo7
Subtitrări-Noi Team - www.subtitrari-noi.ro
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro
Portalul Studentesc Nr. 1 in Romania